[Định Phong Ba]
[Tập 35]
Chúng ta đi đâu vậy?
Hẻm Bàn Cờ.
Hẻm Bàn Cờ?
Ta nhớ
là nơi ở của gia quyến quan viên Công bộ.
Đúng vậy.
Hẻm Bàn Cờ
là cách gọi vui của bá tánh.
Vì người của Công bộ cố chấp
sửa nhà của mình
giống hệt nhau đã đành,
[Ỷ La Các]
lại còn xếp ngang ra ngang, dọc ra dọc,
ngang dọc mười chín đường
như bàn cờ vậy.
Nhưng chúng ta tra án
không đến Hình bộ thì thôi
sao lại đến địa bàn của Công bộ?
Vì có những chuyện
Hình bộ không làm được
nhưng người của Công bộ lại làm được.
Rốt cuộc chúng ta đi tìm ai?
Phong Bát Mao.
Là một quan nhỏ của Công bộ.
Trước vụ án hồ Phong Ba,
ta từng tiếp xúc với hắn.
Quan nhỏ như hắn
thì có thể giúp gì cho chúng ta?
Tất nhiên có thể.
Vì nghề hắn làm
không giống với người bình thường.
Hắn làm nghề gì?
Phía dưới Công bộ
có một nha môn nhỏ tên Thử Nghị Ty.
Mọi tai họa do rắn, côn trùng,
chuột, kiến gây ra ở kinh thành
đều do nha môn này xử lý.
Nhưng rất nhiều người
không muốn làm công việc này
nhưng Phong Bát Mao thì khác.
Hắn chỉ thích công việc này,
cả ngày làm bạn với côn trùng,
thiên hạ không có ai giỏi bằng hắn.
Làm bạn với côn trùng?
Kỳ lạ vậy.
Lạ thì lạ,
nhưng tìm đúng mới quan trọng.
Vậy nơi chúng ta sắp đến
khắp nơi đều là côn trùng?
Thảo nào Gia Cát Khổng Vân
và Hoắc tỷ tỷ không đến.
Khổng Vân mắc bệnh sạch sẽ.
Lần trước ở địa cung,
chắc là Hoắc Đại Dung
sợ đến ám ảnh rồi.
Người bị cắn là ta.
Nếu biết sớm thì đã mang
thuốc đuổi côn trùng theo rồi.
Đi thôi.
Đứng yên.
Nhấc lên, nhấc lên.
Nhấc lên.
Nhẹ... nhẹ một chút.
Nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Ngươi đạp chết ta cũng được,
tuyệt đối đừng đạp chết nó.
Tìm gì vậy?
Một con tằm đen rất hiếm
của nước Tang Diệp.
- Hay là bọn ta giúp ngươi tìm?
- Đứng yên.
Đứng lên, đứng lên.
Con vật này có thể đổi màu da
hòa làm một với
cảnh vật xung quanh,
vô cùng xảo quyệt.
Đứng yên.
Lỡ đạp chết nó,
ta không biết lúc nào
mới có thể tìm được một con khác.
Mọi người cứ đứng yên trước.
Đừng di chuyển nhé.
Thứ lỗi nhé.
Đứng yên.
Nó sợ ánh sáng mạnh.
Chắc chắn chỉ ở trong phòng này thôi.
Nhưng nó cũng sợ tối,
không thể vào căn phòng tối bên đó.
Nhất định vẫn còn ở trong phòng này.
Cô cười cái gì?
Ngươi nói
lúc gặp chuyện khó giải quyết
thì phải động não một chút còn gì.
Ngươi động thử xem.
Cục cưng bé nhỏ của ta.
Ngươi càng lúc càng xảo quyệt rồi.
Sau này huynh buộc dây đỏ
lên đầu nó.
Nó có thể đổi màu
nhưng cuộn dây thì không.
Như thế thì nó có chạy nữa
thì cũng dễ tìm.
Có lý.
Nhưng dùng tơ do đồng loại của nó nhả ra
để buộc lên người nó
có phải hơi...
Tiêu...
Sao lại là ngươi?
Lâu rồi không gặp, Phong huynh.
Lần này ta tới
là muốn nhờ huynh giúp.
Vừa nãy các ngươi đã giúp ta
việc lớn như thế,
có việc gì ta giúp được
thì cứ nói.
Đây là thứ ta phát hiện được ở
ba hiện trường vụ án.
Xác của chúng
được xếp theo hình xoắn ốc.
Huynh là chuyên gia trong lĩnh vực này
nên muốn nhờ huynh xem thử.
Mấy con kiến này
đều có dấu hiệu lột xác
chứng tỏ lúc chúng còn sống
đều phấn khích tột độ.
Phấn khích tột độ là sao?
Là vô cùng phấn khích.
Nói thẳng ra
là vui đến chết.
Vui đến chết?
Ta nói ngươi biết
ta là đại phu,
ngươi đừng lừa ta.
Ngươi biết chữa bệnh cho người,
vậy biết chữa cho côn trùng không?
Con người có thể vui đến chết,
tất nhiên côn trùng cũng vậy.
Mấy con côn trùng này
chắc trước khi chết đã tiếp xúc với gì đó
nên mới trở nên như vậy.
Ý huynh là
chúng bị trúng độc?
Ngươi thông minh đấy.
Chắc là lúc ai đó
đang dùng thuốc gì đó,
lũ côn trùng này vừa lúc cũng có mặt,
bị ảnh hưởng nên chết.
Vậy là thuốc gì?
Không biết.
Thuốc này chắc chắn không phải
thuốc chuyên dùng để diệt côn trùng.
Trước nay ta chỉ nghiên cứu
thuốc diệt côn trùng.
Được rồi.
Chuyến này xem như tốn công vô ích,
chẳng tìm được manh mối gì cả.
Vị huynh đài này
nói chuyện thẳng thắn như vậy
có phải hơi xem thường ta không?
Phong huynh đừng trách,
hắn không biết ăn nói,
đừng để ý đến hắn.
Tuy ta không nói được
thuốc đã giết mấy con côn trùng này là gì,
nhưng côn trùng chết kiểu thế này
hình như ta đã thấy ở đâu rồi.
Ở đâu?
Đầu óc ta không tốt,
nhất thời không nhớ ra được.
Chơi ta à?
Đừng gấp.
Thấy phòng phía trong kia của ta không?
Trong đó có mẫu vật
của nhiều loại côn trùng.
Mỗi con côn trùng chết thế nào,
lúc chết ra sao, chết ở đâu
đều được ghi chép lại.
Ta xin phép
vào kiểm tra một lát.
Vất vả rồi.
Mẫu vật hơi nhiều,
ai trong các ngươi có thể giúp ta?
Phong ngỗ tác.
Ta?
Đúng, đúng, đúng.
Đi đi.
Ngươi đã biết chữa bệnh cho người,
nếu học được thêm cách chữa cho côn trùng,
đỉnh cao y thuật chính là đây.
Ta...
Vị huynh đài đại phu này,
hay ngươi đến giúp ta đi?
Ta nói ngươi biết
cơ thể côn trùng
thú vị hơn cơ thể người nhiều.
Đây là...
Trong đó ta có nuôi mấy con trùng độc,
chúng sẽ tấn công mặt ta.
Còn ta thì sao?
Ngươi không sao.
Người chúng hận
là ta.
Đỉnh cao y thuật chính là đây.
Sao huynh quen biết người này?
Có lần cung điện kinh thành sụp đổ
gây chết người.
Hình bộ nghĩ do Công bộ làm việc
cắt xén vật liệu
nên đã bắt người giám sát cung.
Lúc đó ta ở hiện trường thấy kỳ lạ.
Sau đó Phong Bát Mao chủ động tìm đến ta
muốn cùng ta điều tra kiểm chứng.
Hắn không phải người của Thử Nghị Ty sao?
Hoàng cung gặp chuyện
liên quan gì đến hắn?
Hắn nghĩ cung điện sụp đổ
là do mối ăn.
Sau đó cũng xác thực đúng là như vậy.
Âu cũng là một người không vụ lợi.
Không chỉ vậy,
người giám sát đó
còn từng có mâu thuẫn với hắn.
Hắn không chỉ không giậu đổ bìm leo
mà còn điều tra rõ chân tướng
giúp họ thoát tội.
Về điểm này
hắn vẫn xem như là người đáng tin cậy.
Có manh mối.
Là Vân Cơ Cung.
Ta từng thấy côn trùng chết y hệt như vậy
ở Vân Cơ Cung.
Vân Cơ Cung?
Chẳng phải đó là
nơi ở của Vân Cơ đạo nhân sao?
Vân Cơ đạo nhân là ai?
Ông ấy là một phương sĩ ngoại quốc,
tinh thông các loại ảo thuật,
đặc biệt là thuật biến hình.
Vào các dịp lễ tết,
quan lại quyền quý trong kinh thành
đều sẽ mời ông ấy tới biểu diễn.
Ta còn từng mời sư huynh đi xem.
Ta nhớ
lúc đó bận việc công
nên không đi được.
Vậy thì thật đáng tiếc.
Có năm vào dịp Trung thu,
ông ấy được mời vào cung,
biểu diễn một màn ảo thuật
tên là "Tranh giang sơn ngàn dặm"
cho bệ hạ và bá quan xem.
Ông ấy đứng một mình trên sân khấu,
vẫy tay một cái,
ảo cảnh giang sơn ngàn dặm
liền hiện ra trên sân khấu.
Giữa sông hồ, núi non,
mặt trời, trăng sao,
mây mù lượn lờ
lại tràn ngập âm thanh Phật giáo.
Thật sự là khí thế hào hùng,
khiến người ta trầm trồ.
Có vẻ
"Tranh giang sơn ngàn dặm"
của Vân Cơ đạo nhân
khá giống với
tứ tượng hóa ma của Dạ Sát.
Vậy nếu hai màn ảo thuật này
tương đồng,
chúng ta chỉ cần tìm được Vân Cơ đạo nhân
là sẽ có thể giải đáp được mọi nghi vấn.
Đa tạ.
Khách sáo rồi.
Nơi này là Vân Cơ Cung?
Ông ấy chỉ là một thuật sĩ về cơ quan,
ngươi thật sự nghĩ
ông ấy sống trong cung điện à?
Nói đúng lắm.
Sao ngươi lại tới đây?
Chuyện nhỏ như tìm côn trùng
giao cho các người là được,
bắt người là sở trường của ta.
Nói không chừng trong này
có côn trùng đấy.
Được rồi,
đừng đùa nữa,
vào trong xem sao.
Không có ai cả.
Nhìn lớp bụi tích tụ lâu ngày,
hẳn là cũng để không một thời gian rồi.
Nơi này có dấu vết giao tranh rõ ràng.
Không phải ông ta tự đi
mà là bị người khác đưa đi.
Chắc là Dạ Sát.
Hắn bắt Vân Cơ đạo trưởng đi
hẳn là muốn lợi dụng
thuật biến hình của ông ấy
để tạo ra vụ án tứ tượng hóa ma của hắn.
Vậy chẳng phải
chúng ta lại tới muộn rồi sao?
Hắn có thể đưa người đi
nhưng chưa chắc đã có thể
mang hết đồ đi.
Chúng ta chia ra tìm,
xem có manh mối gì không.
[Biến hóa khó lường]
Vậy ta ra ngoài tìm.
Được.
Ngươi nhìn chỗ này đi,
có côn trùng chết.
Có hai ổ khóa.
Vừa hay
thi xem
ai mở nhanh hơn.
Thi cái gì mà thi.
Thứ trong thùng này hẳn là dầu trẩu.
Đây có lẽ là thứ chúng ta tìm.
Đây là gì?
Ta biết rồi.
Ngươi biết được gì?
Hoa bà sa.
Cánh hoa bà sa
rải rác khắp sân,
chỉ là hoa đã bị hái mất rồi.
Nhưng ta đã tìm được hạt giống của nó
trong đất.
Hoa bà sa?
Sao lúc trước
ta chưa từng nghe nói tới?
Ngươi đã nghe nói đến nó chưa?
Vậy sao ngươi không ngạc nhiên
mà điềm tĩnh vậy?
Quen rồi.
Hắn thường nói những lời
khiến người ta không hiểu nổi.
Ngươi mau giải thích
hoa bà sa là gì đi.
Hoa bà sa là một loài thực vật
của nước ngoài.
Trong sách Âm Dương có ghi chép rằng
chỉ cần nghiền hoa và hạt của nó
thành bột
thì có thể dùng làm thuốc.
Thuốc gì?
Thuốc an thần và giảm đau.
Nó không có độc.
Nếu ai đó hít phải
thì ý thức sẽ trở nên trì trệ,
năm giác quan bị tê liệt.
Sự tê liệt này
sẽ không kéo dài quá lâu,
vì vậy rất khó phát hiện.
Nhưng một khi côn trùng dính phải
thì sẽ chết ngay lập tức.
Bây giờ ta dám khẳng định
chắc chắn có rất nhiều phấn hoa bà sa
tại hiện trường vụ án.
Đây chính là chìa khóa
của thuật biến hình.
Phấn hoa bà sa
chỉ là một thứ phụ trợ
để khiến người xem
đắm chìm vào ảo thuật hơn thôi.
Đúng vậy,
chỉ dựa vào cái này
thì không thể tạo ra ảo ảnh.
Mang hết những thứ này về đi,
xem xem có thể tìm được
thứ gì quan trọng không.
Cả ba hiện trường vụ án
đều có hoa bà sa.
Nhưng nếu muốn khiến
tất cả những người có mặt
ý thức trì trệ,
năm giác quan tê liệt,
chỉ dựa vào mấy cây hoa trong Vân Cơ Cung
thì không đủ.
Đại Kỳ không có loại hoa này.
Nếu cần số lượng lớn hoa bà sa
thì phải vận chuyển từ Tây Vực tới.
Trong kinh thành,
hai nhà buôn Tây Lai Quý
và Lợi Lộc Tây
chuyên tuyến Tây Vực.
Để ta đi điều tra
xem có thể lần ra
manh mối gì không.
Thứ này
cũng có thể được bán ở chợ Quỷ.
Chúng ta tới đó tìm.
Được,
vậy ta sẽ cùng Phong ngỗ tác ở đây
tiếp tục điều tra bí mật của ảo thuật.
Mọi người chia ra hành động.
Cẩn thận đấy.
Không biết.
[Hoạt thạch][Thạch kiềm]
[Phèn chua][Hương cốt]
[Dầu trẩu]
[Vôi][Bột than]
[Hoạt thạch][Phèn xanh][Hương cốt]
Ta nói, ta nói, ta nói.
Ta nói hết.
Bột Cửu Tiêu.
Hai chủ hiệu buôn đó đã khai nhận rồi.
Gần đây có người
mua một lượng lớn hoa bà sa của họ
với giá rất cao.
Là ai?
Họ có nhìn thấy người đó không?
Người mua hoa rất cẩn thận,
chưa từng lộ diện.
Cách họ trả tiền
giống y như đoàn kịch lần trước vậy.
Một rương vàng bạc sẽ đột nhiên xuất hiện
trước cửa phòng chưởng quầy.
Có câu nói rằng người chết vì tiền,
chim chết vì thức ăn.
Cho dù họ biết
chuyện này có điều kỳ lạ,
họ vẫn sẵn sàng mạo hiểm vì lợi nhuận lớn.
Lúc mới đầu, họ không chịu nói
có lẽ là vì
sợ bị kéo vào
những vụ án khác.
Vậy bọn họ giao dịch kiểu gì?
Nhiều hoa như vậy,
bọn họ sẽ thu xếp thế nào?
Trong rương có chỉ thị,
bảo họ để hoa
trong một căn nhà ở phía Bắc thành.
Đi điều tra chưa?
Đương nhiên là rồi,
chỉ là vẫn chậm một bước.
Khi Lý Long và Phương Dần tới,
căn nhà đó
đã trống trơn,
chỉ còn lại
vài chiếc lá của hoa bà sa,
chỉ có thể chứng minh rằng
ông chủ hiệu buôn
không nói dối.
Xem ra hắn sớm đã có phòng bị.
Chúng ta có quá ít
manh mối.
E rằng sau này
sẽ càng khó điều tra hơn.
Ta lại điều tra ra được
một số thông tin hữu ích.
Chợ Quỷ có manh mối sao?
Tuy trong chợ Quỷ
không có người bán hoa bà sa
nhưng bọn ta điều tra ra được
gần đây có người
vận chuyển một lượng lớn hoa bà sa
đến chợ Quỷ.
Tại sao lại vận chuyển tới chợ Quỷ?
Hẳn là để luyện chế bột thuốc.
Ta hiểu rồi,
luyện chế bột thuốc hoa bà sa
không hề khó,
nhưng luyện chế
một lượng lớn bột thuốc hoa bà sa như vậy
thì không dễ dàng.
Nếu làm công khai,
hoa bà sa có công hiệu độc đáo,
khi điều chế,
chắc hẳn xung quanh sẽ có
rất nhiều côn trùng và kiến.
Như vậy thì
sẽ rất dễ bị chúng ta phát hiện.
Vậy nên bọn họ mới phải
để một lượng lớn bột thuốc hoa bà sa
ở hiệu thuốc trong chợ Quỷ.
Đúng vậy.
Hiệu thuốc ở chợ Quỷ
vốn được dùng để luyện chế
thuốc cấm và kịch độc.
Họ tuân thủ nghiêm ngặt
các quy tắc của chợ Quỷ,
thứ nhất, không hỏi nguồn gốc,
thứ hai, không hỏi mục đích.
Vậy nên đưa hoa bà sa
tới chợ Quỷ để luyện chế
là an toàn và đảm bảo nhất.
Tới chỗ ta
xem xem có thể tìm được
manh mối có ích nào khác không.
Nếu người của chợ Quỷ
tuân thủ quy tắc như vậy
thì các cô có thể điều tra được gì?
Có giữ quy tắc tới đâu thì cũng sợ chết.
Khác với hiệu buôn,
bột thuốc của hiệu thuốc trong chợ Quỷ
đều có người chuyên trách tới lấy.
Có người tới lấy?
Tất cả những người vào chợ Quỷ
đều phải che mặt,
nhưng người của hiệu thuốc nói
tay trái của người lấy thuốc
cử động bất tiện,
còn quấn băng,
dường như đã bị thương.
Người quấn băng ở tay trái?
Ta nghĩ có lẽ hắn là
thuộc hạ của Dạ Sát.
Chỉ là phạm vi mà manh mối này nhắm tới
quá rộng.
Nhưng có còn hơn không.
Đúng là vậy.
Bây giờ ta sẽ phái người đi điều tra.
Đúng rồi,
mọi người điều tra đồ của Vân Cơ đạo nhân
tới đâu rồi?
Toàn là
mấy thứ linh tinh,
thậm chí còn có cả đường nữa.
Thực sự
không điều tra được gì.
Sư huynh ta đâu?
Huynh ấy không điều tra ra được
manh mối nào
nên ra ngoài đi dạo rồi,
vẫn chưa về.
[Tý]
[Mùi - Thân - Dậu]
Huynh ấy đã đi một canh giờ rồi,
ta phải đi tìm huynh ấy.
Đi theo ta.
Huynh đã đi đâu vậy?
Đây là ba hiện trường vụ án
của vụ tứ tượng.
Sư huynh,
huynh phát hiện ra điều gì sao?
Ta phát hiện ra bí mật
của vụ án tứ tượng rồi.
[Yên ổn]
Hoa bà sa?
Nếu ai đó hít phải
thì ý thức sẽ trở nên trì trệ,
năm giác quan bị tê liệt.
Nhưng một khi côn trùng dính phải
thì sẽ chết ngay lập tức.
Không ngờ lại huyền diệu như vậy,
đúng là khó bề tưởng tượng.
Nếu cách mà sư huynh nói
thật sự khả thi
thì tiếp theo,
hắn chắc chắn sẽ dùng cách này
để thực hiện vụ án Huyền Vũ.
Vậy hắn sẽ ra tay lần nữa
khi nào và ở đâu?
Ở đó,
và cả ở đây nữa.
Theo suy đoán,
nơi có thể thực hiện
vụ án Huyền Vũ cuối cùng
cũng chỉ có mấy vị trí này thôi.
Ngày mai sẽ cử hành nghi thức tế trời.
Sao lại tế trời vào lúc này?
Vậy chẳng phải là gây thêm rắc rối sao?
Ta hiểu bệ hạ.
Bây giờ bách tính Đại Kỳ
thấp thỏm, bất an,
lời đồn về sự sụp đổ của Đại Kỳ
và sự trừng phạt của trời
đang lan truyền khắp nơi.
Đại Kỳ đang thần hồn nát thần tính,
nếu bệ hạ còn không vỗ về lòng dân,
tình hình sẽ chỉ càng thêm hỗn loạn.
Đúng vậy,
đây cũng là giải pháp duy nhất.
Trước đây, Lễ bộ
cần ít nhất vài tháng
để chuẩn bị cho lễ tế trời.
Bây giờ tình thế cấp bách,
bệ hạ muốn làm càng nhanh càng tốt,
chỉ có thể tìm một ngày lành gần đây
và làm đơn giản.
Vậy sẽ cử hành nghi thức ở đâu?
Đương nhiên là đài tế trời.
Bây giờ chúng ta biết
hắn định thực hiện vụ án Huyền Vũ
khi nào và ở đâu rồi.
Bây giờ tất cả những điều này
đều nằm trong kế hoạch của hắn.
Tứ tượng hóa ma,
tất cả liên kết chặt chẽ với nhau.
Thật sự đáng sợ.
Nhưng mục đích hắn làm vậy
là gì?
Nghi thức tế trời là đại lễ,
bệ hạ và văn võ bá quan
[Đức hạnh vẹn toàn]
cùng hoàng thân tông thất đều sẽ đi.
Lẽ nào mục đích của hắn là...
Lợi dụng vụ án này
để khiến bá quan Đại Kỳ
và thậm chí là bệ hạ
uống đan Tật Phong,
biến thành quái vật trước mặt bách tính.
Vậy thì hắn sẽ có thể
dùng danh nghĩa quả báo trời phạt
để ung dung kiểm soát cả Đại Kỳ.
Nếu thật sự là như vậy
thì chúng ta phải lập tức vào cung
xin bệ hạ hủy bỏ nghi thức tế trời.
Không kịp nữa rồi,
thánh chỉ đã hạ xuống,
[Đức hạnh vẹn toàn]
nếu thu hồi ý chỉ,
bách tính
sẽ chỉ nghĩ rằng bệ hạ
sợ cái gọi là ý trời.
Tới lúc đó,
lời đồn sẽ càng nổi lên khắp nơi,
thậm chí làm lung lay
nền móng của Đại Kỳ.
Như vậy thì quá nguy hiểm.
Nếu Dạ Sát thật sự đầu độc
thì nên đề phòng thế nào?
Tuy ta vẫn chưa tìm được
thuốc giải của đan Tật Phong
nhưng không ai hiểu rõ
độc tính của đan Tật Phong hơn ta.
Đây là thẻ tre mà ta đã ngâm
trong một loại thuốc đặc biệt,
tuy không thể giải độc
nhưng khi nó gặp độc của đan Tật Phong
thì sẽ chuyển sang màu đen,
có thể có tác dụng phòng ngừa nhất định.
Phiền hai vị thủ tọa mau chóng vào cung
nói cho bệ hạ biết
tính nghiêm trọng của tình hình,
rồi phân phát những thẻ tre này
cho người trong cung
và các quan viên,
bảo họ nhất định phải kiểm tra kỹ lưỡng
đồ ăn thức uống
trước khi dùng bữa.
Nhưng nếu ngày mai
thật sự xuất hiện ảo ảnh Huyền Vũ
mê hoặc lòng dân lần nữa
thì phải làm sao?
Ta sẽ không cho hắn cơ hội này đâu.
Nghênh đón thần linh.
Mời Thiên đế giáng lâm dự lễ tế.
Bái.
Đứng dậy.
Lễ vật đầu tiên là ngọc và tơ lụa.
Bái.
Đứng dậy.
Lễ vật thứ hai là cốc thần.
Bái.
Đứng dậy.
Lễ vật cuối cùng là rượu thịt.
Buổi lễ kết thúc.
Thiên đế hiển linh
phù hộ Đại Kỳ ta.
Hoàng đế Đại Kỳ bất nhân,
đạo trời đã vứt bỏ,
quy thuận chủ mới,
thuận theo ý trời.
Hoàng đế Đại Kỳ bất nhân.
Quả nhiên hắn tới rồi.
Quy thuận chủ mới,
thuận theo ý trời.
Hoàng đế Đại Kỳ bất nhân,
đạo trời đã vứt bỏ,
quy thuận chủ mới.
Tiêu Bắc Minh đâu rồi?
Sao không có tiếng gì nữa?
Chỉ có thứ này thôi à?
Ngoại quốc đúng là
lắm thứ đồ kỳ lạ.
Chỉ với thứ này
mà có thể khiến cái gọi là
chỉ dụ của thần thú
âm vang khắp trời.
Chuyện gì vậy?
Có chuyện gì vậy?
Ta cũng không biết.
Để ta ra ngoài xem xem.
Được.
Không muốn chết thì đứng yên.
Lùi lại.
Sư huynh, quả nhiên huynh đoán đúng rồi.
Hai vị đại nhân,
ta không phải đồng bọn của hắn đâu.
Ta bị hắn bắt
và uy hiếp thôi.
Ông chính là Vân Cơ đạo nhân?
Đúng vậy, chính là tiểu nhân.
Vân Cơ đạo nhân,
bọn ta biết ông bị uy hiếp,
nhưng giờ tình thế cấp bách,
có chuyện này cần ông giúp.
Yêu ma đã bị tiêu diệt,
Dạ Sát đã bị giết,
lòng trời hướng về Đại Kỳ,
ban xuống phước lành.
Yêu ma đã bị tiêu diệt,
Dạ Sát đã bị giết,
lòng trời hướng về Đại Kỳ,
ban xuống phước lành.
Trời phù hộ Đại Kỳ.
Tương kế tựu kế.
Quả đúng là hắn.
Thành công rồi.
Lòng trời hướng về Đại Kỳ,
ban xuống phước lành.
Không ngờ cũng ra dáng nam nhi đấy.
[Một ngày trước]
Thế này là sao?
Đây là cách dùng ánh lửa
để tạo thành hình ảnh
được ghi chép trong Mặc Kinh,
lợi dụng phòng tối và ánh sáng
là có thể tạo ra ảo ảnh.
Đây là một trong những cách
được sử dụng trong vụ án tứ tượng,
và cũng là phương pháp gây án
quan trọng nhất.
Ý huynh là
thần thú xuất hiện trên trời
đều là thuật che mắt giống hệt
ảnh phản chiếu của cây nến này.
Nhưng thần thú này
hoàn toàn khác biệt
với ảnh phản chiếu trên bầu trời.
[Đức hạnh vẹn toàn]
Chẳng lẽ
Dạ Sát đã đặt một tấm vải trên trời?
Đúng vậy.
Tấm vải đó
là mây trên trời.
Ý ngươi là
những thần thú kia
thật ra là được phản chiếu
lên những đám mây à?
Vậy đám mây này
từ đâu đến chứ?
Vân Cơ đạo nhân
dùng mấy thứ trong chai lọ của ông ta
tạo ra đó.
Bột đá Cửu Tiêu và đường?
Đúng vậy.
Lấy bột đá Cửu Tiêu và đường
làm thành phần chính
sau đó trộn với các loại phẩm màu
là có thể tạo ra khói màu.
Thêm bột gương vào đó
là các đám mây
có thể phản xạ ánh sáng.
Điều quan trọng nhất là
trong đó còn được thêm
rất nhiều phấn hoa bà sa.
Đợi khi những đám mây bay lên không trung,
phấn hoa bà sa từ trên trời rơi xuống,
những người vây xem
cũng sẽ vô thức
bị tê liệt năm giác quan,
từ đó càng tin vào
ảo ảnh mà họ nhìn thấy trước mắt.
Cứ cho là tạo được những đám mây đó đi
nhưng chúng cũng đâu phải vật thật,
làm thế nào
mang mây bên mình tùy ý sai khiến đây?
Tất nhiên là được.
Bọn ta tìm thấy
một lượng lớn
vải lụa và dầu trẩu ở Vân Cơ Cung.
Sau khi ngâm vải lụa và dầu trẩu
thì có thể chống mưa chống nước,
tiếp tục may chúng lại
thì có thể làm ra cái gọi là túi lụa dầu,
rồi cho thuốc bột
vào trong túi lụa dầu,
đợi khi cần dùng thì mở ra,
những làn khói màu sắc đó
sẽ xuất hiện ngay.
Nếu theo cách này
dù là mật thất chế tạo ảo ảnh
hay để thả mây ra
thì đều cần phải ở trên cao
mới có thể thi triển được.
Đi theo ta.
Con đường nơi xảy ra án Bạch Hổ,
pháp trường nơi xảy ra án Thanh Long
[Thái bình]
trùng hợp xung quanh đều là tháp canh.
Tháp canh dùng cho phòng thủ thành,
không phải thời chiến
sẽ không được sử dụng.
Ta nghĩ lúc đó thuộc hạ của Dạ Sát
chắc hẳn đã ẩn mình
trên tháp canh đó.
Vậy vết thương trên thi thể
của Ngô Chùy và Vũ Liệt
thì giải thích thế nào?
Tất nhiên cũng là giả.
Những vết thương do răng
và móng vuốt của dã thú
trên thi thể của Ngô Chùy và Vũ Liệt
thật ra là dùng răng nanh của dã thú
cố ý để lại.
Nếu Ngô Chùy thật sự chết dưới miệng hổ
thì trên thi thể của ông ấy hẳn phải có
dấu vết do lưỡi hổ liếm,
hơn nữa thi thể
phải xám và ngả vàng.
Đợi đưa thi thể về đây
ta muốn ngươi khám nghiệm lại
thi thể của Ngô Chùy và Vũ Liệt lần nữa.
Huynh muốn ta mổ xác hả?
Việc tứ tượng giết người
vốn không hề tồn tại,
là chuyện vô căn cứ.
Ở đây chắc chắn sẽ còn sót lại
manh mối quan trọng gì đó.
Lúc Phong Thanh Trạc khám nghiệm tử thi
bị ảnh hưởng bởi ảo thuật
rồi chủ quan theo ấn tượng ban đầu
nên mới không phát hiện ra.
Là ta sơ suất.
Lúc đó chúng ta cũng bị Dạ Sát
lừa mà.
Cũng may là không phát hiện quá trễ.
Vậy làm sao hắn
cưỡi rồng bay đi được?
Ta bảo Phương Dần đi điều tra
đao phủ hành hình hôm đó
thì phát hiện hắn đã mất tích nhiều ngày,
ta nghĩ chắc là hắn
bị Dạ Sát mua chuộc
hoặc đã chết rồi.
Vả lại đao hành hình hôm đó
vốn đã là đồ giả.
Lúc đó, trên đài khói mù mịt khắp nơi,
Dạ Sát nhân lúc sự chú ý của mọi người
bị con Thanh Long trên trời thu hút,
đã tranh thủ thay đồ,
để lại xiềng xích
rồi trà trộn vào đám đông.
Vậy thì tất cả đều dễ hiểu rồi.
Không đúng.
[Đức hạnh vẹn toàn]
Án Thanh Long và án Bạch Hổ
lợi dụng cách này
quả thật có thể thành công,
nhưng án Chu Tước thì khác.
Hôm xảy ra là ở ngục Phong của thiên lao
cách này chắc chắn không làm được.
Vả lại ta từng giao đấu với Chu Tước,
nếu là ảo ảnh thật
thì chắc chắn ta có thể
nhận ra ngay tức thì.
Lúc nãy ta đã nói rồi,
đây chỉ là một cách
trong số vụ án tứ tượng,
còn cách thức
của án Chu Tước khác với
hai vụ án này.
Là sao?
Tác giả của cuốn sách này
say mê phương thuật, ảo thuật,
[Thái Bình Phương Thuật Tập]
ghi chép tất cả những chuyện lạ
hoặc cảnh tượng kỳ lạ
thấy được trong đời vào cuốn sách này.
Mặc dù hắn không biết mấu chốt bên trong,
nhưng ta đã tìm thấy manh mối
trong mô tả trong sách.
Trong sách nói gì?
Cuốn sách này
ghi lại
tuyệt học cả đời của Vân Cơ đạo nhân.
"Tranh giang sơn ngàn dặm" của ông ta
được tạo ra bằng phương pháp
mà ta vừa nói,
nhưng Vân Cơ đạo nhân
còn có một tuyệt học khác
tên là thuật nhiếp hồn.
Thuật nhiếp hồn?
[Đức hạnh vẹn toàn]
Là một dạng thuật thôi miên
được truyền từ Tây Vực.
Chỉ cần sử dụng
một vài kỹ thuật nhất định,
có thể kiểm soát
[Thái Bình Phương Thuật Tập]
ý thức của một người trong thời gian ngắn.
Người bị thôi miên
[Thuật nhiếp hồn]
không những có thể nghe lệnh hành sự,
sau khi tỉnh lại
cũng chỉ nhớ
những chuyện được ra lệnh phải nhớ.
Công dụng lớn nhất của hoa bà sa
nằm ở chính điểm này.
Ý huynh là
ta đã trúng thuật nhiếp hồn.
Thiên lao được xây dưới lòng đất
cửa thông gió ở mỗi tầng
thông lên thẳng mặt đất.
Cửa thông gió cực kỳ hẹp,
chỉ có côn trùng mới qua được,
nên cũng sẽ không có người chú ý.
Nhưng phấn hoa bà sa
lại có thể đi thẳng xuống
tầng đáy thiên lao
thông qua cửa này.
Thiên lao vốn kín như bưng,
trong thời gian ngắn
hít phải một lượng lớn phấn hoa bà sa,
e rằng
không chỉ đơn giản là
tê liệt năm giác quan
mà ý thức cũng mơ hồ rồi.
Ta nghĩ lúc đó không chỉ có muội
ngay cả hai cao thủ lớn
là Thiên Cang, Địa Sát
và thậm chí cả Vũ Liệt
cũng đều trúng chiêu rồi.
Nhưng rốt cuộc bọn ta
bị trúng chiêu như thế nào?
Thuật nhiếp hồn
thường chỉ cần
vài hành động hoặc âm thanh lặp đi lặp lại
là có thể khiến người ta vô thức
chìm sâu vào đó.
Ví dụ…
Đến lúc đó cô ngất đi
sẽ có người đến cứu cô.
Vậy là ký ức
về Chu Tước hôm đó
đều do hắn bịa ra,
còn ta bị hắn kiểm soát ý thức.
Sau khi muội ngất đi
ta và Gia Cát Khổng Vân cũng đến đó rồi.
Tuy đã muộn
nhưng vẫn phát hiện
vài điểm kỳ lạ trên người muội.
Muội nói muội đã vào biển lửa
và bị Chu Tước đánh ngất,
ta và Gia Cát Khổng Vân cũng đã vào
nhưng không nhìn thấy.
Toàn bộ Phật đường được làm bằng gỗ,
sau khi bị lửa lớn thiêu rụi,
đế giày của bọn ta
ít nhiều gì cũng dính tro tàn,
còn của muội thì sạch bong,
hơn nữa trên người
không hề có mùi khói.
Muội nói muội bị ngọn lửa
Chu Tước phun ra đánh ngất,
nhưng lại không có một sợi tóc nào
bị lửa xén vào.
Những điều này đủ để chứng tỏ
muội chưa từng vào biển lửa,
càng chưa từng nhìn thấy Chu Tước.
Nghĩa là
việc Chu Tước giết người
là ký ức giả
sau khi bị hắn kiểm soát.
Để muội trở thành
nhân chứng duy nhất
chính là mục đích của hắn.
Cái gọi là tứ tượng hóa ma
không gì khác hơn là lợi dụng
cách thức bàng môn tà đạo
để thực hiện thuật che mắt.
Chúng ta đã phá giải được
tất cả thủ đoạn của hắn,
vậy thì án Huyền Vũ cuối cùng
chúng ta nhất định sẽ ngăn chặn hắn.
Được rồi.
Đa tạ.
Người mua phấn hoa bà sa ở chợ Quỷ
là ngươi đúng không?
Hắn tin tưởng ngươi như vậy
vậy thì để ta xem
bộ mặt thật của ngươi.
Cung Phú?
Sư huynh,
huynh biết hắn?
Còn nhớ chuyện Phong Bát Mao
mà ta đã kể không?
Hắn chính là
người giám sát bị bắt đi thế tội đó.
Tay ngươi
bị thương
lúc bị Hình bộ ép cung đúng không?
Không ngờ ngươi vẫn còn nhớ ta.
Ngươi cũng là cô nhi Hải Nhai?
Đúng vậy.
Năm xưa ta được cha mẹ nuôi
bán vào cung
suýt trở thành thái giám,
sau đó tình cờ vào Công bộ,
không ngờ thế đạo bất công như vậy.
Chỉ vì lỗi lầm của một đám giun dế
mà khiến ta phải phế đi tay trái của mình!
May mà lúc đó
gặp được chúa thượng.
Hắn ở đâu?
Ngươi nói ta biết
ta đảm bảo ngươi giữ được mạng.
Giữ được mạng?
Ngươi tưởng
ta sẽ vì mạng mình
mà bán đứng chúa thượng sao?
Các ngươi đã hết trò diễn rồi,
bọn ta sớm muộn gì cũng sẽ bắt được hắn.
Hết trò diễn?
Ngươi tưởng các ngươi phá được án tứ tượng
là có thể ngăn Đại Kỳ diệt vong sao?
Sư muội,
không đuổi kịp đâu.
Là đan Tật Phong.
Những thứ này chắc chắn là được chuẩn bị
cho bệ hạ và quan lại trong buổi tế lễ.
Lần này chúng ta đã ngăn chặn được hắn,
nhưng nếu án tứ tượng mà bị phá,
lỡ như chúng chó cùng rứt giậu
rải độc khắp kinh thành
thì chúng ta hoàn toàn
không phòng bị được.
Có thể tiểu nhân biết
giờ chúng đang ở đâu.
Ở chỗ
trước đây tiểu nhân từng bị nhốt.